---
sidebar_position: 1
---

# کلاس Client

کلاس `Client` هسته‌ی اصلی `rubjs` است که به شما امکان می‌دهد با API روبیکا ارتباط برقرار کنید و ربات‌های خود را مدیریت کنید.


## نمونه استفاده اولیه

```js
const { Client } = require("rubjs");

const client = new Client("path/to/session", 5000, "Web");
```

---

## ورودی‌ها (Constructor)

### `sessionFile` (الزامی)

- نوع: `string | SessionType`
- توضیح: مسیر فایل ذخیره‌سازی اطلاعات نشست (session) یا یک شیء شامل داده‌های نشست رمزنگاری شده. این فایل اطلاعات لاگین و نشست شما را نگهداری می‌کند تا بتوانید مجدداً بدون نیاز به ورود مجدد به ربات متصل شوید.

### `timeout` (اختیاری)

- نوع: `number`
- توضیح: مدت زمان تایم‌اوت (به میلی‌ثانیه) برای درخواست‌های شبکه. اگر مقداردهی نشود، مقدار پیش‌فرض `0` در نظر گرفته می‌شود که به معنی بدون تایم‌اوت است.

### `platform` (اختیاری)

- نوع: `"Web" | "Android"`
- توضیح: مشخص‌کننده نوع پلتفرمی که ربات شما روی آن اجرا می‌شود. مقدار پیش‌فرض `"Web"` است. اگر `"Android"` انتخاب شود، اطلاعات مربوط به پلتفرم اندروید به صورت خودکار تنظیم خواهد شد (مانند نسخه برنامه و بسته نرم‌افزاری).

## ویژگی‌ها و متغیرهای مهم

- `defaultPlatform`: تنظیمات پیش‌فرض پلتفرم شامل نام برنامه، نسخه، نوع پلتفرم، بسته نرم‌افزاری و کد زبان.
- `apiVersion`: نسخه API روبیکا که این کلاینت از آن استفاده می‌کند.
- `userAgent`: رشته User-Agent برای ارسال به سرور.
- `auth`: توکن احراز هویت فعلی (ممکن است `null` باشد).
- `network`: شیء مدیریت شبکه برای ارسال درخواست‌ها.
- `sessionDb`: مدیریت ذخیره و بارگذاری نشست‌ها.
- `eventHandlers`: آرایه‌ای از هندلرهای رویداد که برای پاسخ به به‌روزرسانی‌ها استفاده می‌شود.
- `voiceChatClient`: کلاینت مربوط به چت صوتی.

